Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Perusahaan=
=Musim 1=
(Diadaptasi dari novel karya Xuan Se
dengan judul yang sama.)
=Episode 22=
Kamu datang lagi.
Bunga-bunga yang indah.
Zhao.
Kamu mau menutup kiosmu, ya?
Ya.
Mari kita minum hari ini
selagi minuman kita masih ada.
Oh, sayangku.
Sarjana Zhao.
Kenapa kalian berdua lagi?
Sungguh nasib buruk.
Kamu mau apa?
Zhao Wanli,
Mereka membantumu melunasi
hutang minuman kerasmu yang lama.
Bukankah seharusnya kamu berterima kasih kepada mereka?
Tidak perlu bersikap sopan.
Siapa yang menyuruh mereka membayar?
Sajikan minuman beralkoholnya.
Tidak ada minuman keras untuk Anda hari ini,
Sarjana Zhao.
Itu benar.
Mereka telah membeli semuanya.
Lalu kalian mengobrol.
Saya permisi dulu.
Terima kasih.
Sudah terjual habis?
Apa tepatnya?
Kamu mau?
Kami hanya ingin...
Semua minuman keras di toko ini,
Anda bisa minum sebanyak yang Anda mau.
Namun, Anda harus
menjawab beberapa pertanyaan terlebih dahulu.
Anda ingin bertanya tentang
Lukisan Senja Musim Gugur, kan?
Tepat.
Aku lebih memilih mati daripada tertipu oleh tipuanmu.
Jika skenario terburuk terjadi, saya tidak akan minum hari ini.
Besok, toh semuanya akan hilang.
Malam ini,
kita akan menyingkirkan semua minuman keras ini.
Kamu tidak akan pernah minum minuman seperti ini lagi.
Baik, Bu Ran?
Ini resep keluarga.
Hanya ini yang tersisa.
Kamu membeli semuanya.
3,000 Drunken Tavern
benar-benar memiliki minuman keras yang enak.
Bagus.
Jadi, begitulah caramu ingin memainkannya?
Baiklah kalau begitu.
Anda ingin bertanya tentang
Lukisan Senja Musim Gugur?
Saya juga punya kondisi tersebut.
Satu pertanyaan untuk setiap kendi minuman keras.
Seberapa pun banyak saya minum,
Anda pun minum sebanyak itu.
Jika satu orang mabuk, kita semua ikut mabuk.
Jangan berpikir tentang
melakukan trik licik saat aku mabuk.
Minuman beralkohol yang enak sebaiknya dinikmati bersama.
Tidak masalah.
Baiklah.
Tunggu.
Berapa banyak gelas air yang bisa kita minum?
Setiap pertanyaan penting.
Silakan.
Bersulang!
Pertanyaan pertama.
Mengapa Anda menyalin begitu banyak
lukisan Autumn Twilight Painting?
Apa yang Anda maksud dengan "salinan"?
Saya melukis
lukisan Senja Musim Gugur itu sendiri.
Saya bisa melukis sebanyak yang saya mau.
Kamu berbohong.
Lukisan Senja Musim Gugur
dilukis oleh Gu Zhiqian.
Berbicara tentang Gu,
Dia adalah orang yang paling saya percayai dalam hidup.
Orang kepercayaan?
Kalian hidup terpaut seratus tahun.
Saat dia meninggal,
kamu bahkan belum lahir.
Bagaimana kalian bisa menjadi orang kepercayaan?
Itu karena...
Itu pertanyaan lain.
Satu panci lagi.
- Bersorak!
Berlangsung.
Bagaimana kalian bisa menjadi orang kepercayaan?
Gu dan aku
mengalami nasib yang sama.
Berapa banyak yang benar-benar masuk daftar kehormatan?
dalam jalur ujian kekaisaran?
Begitu banyak cendekiawan
Mereka menyia-nyiakan tahun-tahun mereka.
Dalam sekejap mata,
seumur hidup telah berlalu.
Anda mengelak dari pertanyaan.
Itu pada dasarnya tidak mengatakan apa-apa.
Bagaimana mungkin kamu memahami ikatan saya
dengan Gu?
Orang-orang yang memiliki jiwa sejiwa sejati sulit ditemukan.
Memiliki satu orang kepercayaan dalam hidup sudah cukup.
Datang.
Kepada orang kepercayaan kami,
Mari kita pesan satu pot lagi.
Baiklah.
Tuangkan minuman kerasnya.
Sarjana Zhao.
Anda
Katakan saja pada kami.
Tepatnya di mana kamu bersembunyi?
Lukisan Senja Musim Gugur?
Lukisan Senja Musim Gugur...
Akan kuberitahu.
Akan saya beritahu di mana letaknya.
Itu ada di hatiku.
Anda...
Tidak akan pernah menemukan
Lukisan Senja Musim Gugur.
Ke.
Anda
sepanjang hidupku
Orang kepercayaan terbaik.
Hanya itu?
Mengapa kamu berhenti di tengah jalan?
Bangunkan dia.
Teruslah minum.
Bangun.
Ke atas!
Bawa dia kembali.
Bangun!
Saya belum...
Saya belum minum.
Aku belum merasa cukup.
Ke...
Sutra
Liangzhu .
Apakah selera saya benar-benar seburuk itu?
Mengapa saya
Tidak mengerti apa yang begitu bagus
dari lukisan ini?
Di mana musim gugur?
Berikan padaku!
TIDAK.
Baiklah.
Tentukan harga Anda.
Berapapun harganya, kami akan membelinya.
Semua minuman keras ini milikmu.
Cukup omong kosong.
Lukisan Senja Musim Gugur adalah hidupku.
Aku lebih baik mati daripada menjualnya.
Ya.
Kembalikan!
Atau aku akan menghancurkan tempat ini.
Baiklah.
Enyah!
Ini adalah kesalahpahaman!
Kesalahpahaman!
Enyah!
Kami akan pergi.
Jangan bertindak impulsif!
Kesalahpahaman.
Keluar!
Bajingan.
Ke.
Lukisanmu tidak hilang.
Itu masih di sini.
Aku benar-benar tidak menyangka dia
akan sekeras kepala itu.
Kali ini, kami menemukan
Lukisan Senja Musim Gugur.
Dia pasti sudah menghafal wajah kami.
Jadi lain kali,
Bagaimana seharusnya kita menanggapinya?
Mari kita kembali ke Yashe dulu.
Mengapa?
Aku mau tidur.
Kamu tidak jadi mengambil lukisan itu?
Pasti ada sesuatu yang aneh
tentang ini.
Setelah kita bangun,
kita akan pergi mencari Gu Zhiqian.
(Seratus Tahun yang Lalu)
Keluarga Gu terkenal di Kota Gusu,
kaya raya tak terukur.
Gu Zhiqian
masih muda dan riang,
tampan dan menawan,
Seorang bangsawan manja yang klasik.
Sering mengunjungi
rumah bordil dan tempat hiburan.
Kami sudah sampai.
(Kediaman Gu)
Jadi ini kediaman Gu?
Anda benar-benar tidak bisa membedakannya.
bahwa dulunya sangat terkenal,
dan sangat kaya.
Mari kita masuk dulu.
Sebenarnya bagian dalamnya cukup luas.
Bagaimanapun juga, ini adalah keluarga kaya.
Ini
Gu Zhiqian?
Sepertinya begitu.
Ada masalah?
Dia terlihat terlalu miskin.
Kemudian,
Apakah kita datang ke era yang salah?
Seharusnya tidak salah.
Kamu tahu,
Seniman selalu agak berantakan.
Puncak-puncak yang fantastis dan pepohonan yang anggun,
hutan yang jarang dan pulau-pulau kecil di kejauhan,
Warna-warna musim gugur mewarnai kayu yang berlapis-lapis.
Suasananya luas, tenang, dan jernih.
Inilah
lukisan Senja Musim Gugur yang sesungguhnya.
Karena kita sudah menemukannya,
Kami akan membawanya bersama kami.
Bukankah ini tetap pencurian?
Namun,
Lukisan Senja Musim Gugurnya
Sepertinya sudah hampir selesai.
Tapi mengapa lukisan Zhao Wanli
hanya dilukis setengahnya?
Benar.
Segalanya harus
Sebab terjadi sebelum akibat.
Anda tidak bisa mendapatkan akibat
sebelum penyebabnya.
(Dua Belas Tahun yang Lalu)
Sayang.
Dari manakah datangnya kesedihan?
Penari ini
adalah pelacur papan atas
di kawasan hiburan tersebut.
Dan sekarang dia menari di sini
dengan segenap kekuatannya.
Gu tidak melukis wanita cantik,
tetapi lebih berupa pemandangan alam.
Aku berduka atas keindahan itu.
(Gu Zhiqian)
Menari di bawah pohon willow
dengan bulan di atas,
bernyanyi di bawah hembusan
angin kipas bunga persik.
Kecantikan ini
Menari bersama angin dan bulan.
Dan angin dan bulan ini
milik alam.
Dalam konteks ini,
Dia menyatu dengan lanskap.
Jauh lebih baik daripada terjebak di rumah
mempelajari kitab-kitab klasik Konfusianisme,
atau mengejar perjodohan.
Pemandangan yang saya lukis
berada di luar pemahaman Anda.
Memang.
Tuan Muda Kami Gu
adalah yang paling halus.
Kami, sekelompok pria kasar,
Mereka hanya peduli seberapa ramping
pinggang si cantik,
dan betapa merahnya bibirnya.
Ayo.
Bagus.
Hari ini adalah hari ulang tahunku.
Berbicara.
Kamu mau main apa?
Jangan.
Justru karena hari ini
adalah hari ulang tahunmu,
Kita juga harus lebih beradab.
Ke,
pada saat ini,
mengapa tidak membuat puisi
untuk memuji keindahan?
Bagus.
Bawalah kertasnya.
Selesai.
Lihat bagaimana keadaannya.
Fajar tampak berkabut,
dan si cantik hanya mengenakan jubah sutra.
Matanya sedikit mabuk,
Alisnya setengah basah seperti bukit-bukit hijau.
Pinggangnya yang mungil menyerupai
hati yang terluka oleh musim semi.
Pintu-pintu berat itu tertutup,
tangan-tangan yang lembut terasa lelah,
khawatir nyanyian burung oriole
akan merusak momen tersebut.
Kasihan gadis kecil itu.
Garis-garis yang indah.
- Garis-garisnya indah.
- Bagus sekali!
- Bagus.
- Bagus!
Ayo cepat.
Nyonya akan segera tiba.
Mencicipinya lagi secara diam-diam?
Karena ini hari ulang tahun Tuan Muda,
Bukankah mereka seharusnya teman-temannya?
Tapi sebenarnya merekalah pelakunya.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Itulah Nona Muda Kedua
dari keluarga Lin di Kota Gusu.
Di sebelahnya adalah
keponakan perempuan tertua yang belum menikah
dari keluarga Wang.
Dan yang di belakang adalah
putri sulung dari
keluarga Shen yang baru pindah dari Jinling.
Menurut pendapat saya,
semua gadis muda
dari keluarga terkemuka di Kota Gusu
telah diundang.
Tidak heran.
Mereka bilang ini pesta ulang tahun,
tetapi sebenarnya,
Ini untuk memilih seorang selir muda
untuk Tuan Muda.
Tepat.
Jika Tuan Muda tidak
segera menemukan nyonya muda,
Dia mungkin akan
dimangsa hidup-hidup olehmu.
Yanwu!
Tepat.
Apakah saya salah?
Tunggu saja.
Jangan membuat keributan.
Nyonya ada di sini.
Mengapa Tuan Muda belum datang?
Mungkinkah dia bangun kesiangan lagi?
Xingyu,
(Nyonya Gu)
cepat panggil Tuan Muda.
Silakan masuk semuanya.
Kenapa harus aku lagi?
Jangan berlama-lama.
Pergi dengan cepat.
Mengerti.
- Nyonya.
Semua dipersilakan duduk.
Sangat mewah.
Nyonya, Anda telah bekerja keras.
- Memang benar.
- Ya.
Di manakah Tuan Muda?
Bukankah seharusnya dia datang lebih awal?
Nyonya.
Tuan Muda belajar
hingga tengah malam.
Dia agak lelah hari ini.
Aku meminta Xingyu untuk menjemputnya.
Belajar sampai tengah malam?
Apakah dia baik-baik saja?
(Guru Gu)
Mungkinkah dia terkena flu?
Anak ini tidak tahu bagaimana cara
merawat dirinya sendiri.
Di mana si brengsek itu?
Menguasai,
Zhiqian begadang hingga larut malam untuk belajar.
Dia akan segera datang.
Mempelajari?
Jangan sebutkan soal belajar.
Jika kamu melakukannya, aku akan sangat marah.
Guru les yang saya pekerjakan untuknya
mengajar selama lebih dari setengah bulan
sebelum menyadari
bahwa siswa tersebut
adalah pelayan si bajingan itu.
Mustahil.
Benda tak berguna,
bermalas-malasan setiap hari.
Dia menyuruh pelayannya untuk menghadiri kelas mewakilinya.
Esai-esainya tidak masuk akal.
Dia bahkan mempelajari gosip-gosip
di kawasan hiburan.
Benar-benar malas dan bodoh.
Pohon yang busuk tidak bisa diukir.
Datang.
Guru, tolong tenangkan diri.
Sekalipun Zhiqian telah melakukan
kesalahan besar,
Hari ini adalah hari ulang tahunnya.
Para wanita muda yang hadir
dipilih secara pribadi oleh para selir istana.
Kita tidak boleh menunjukkan sikap tidak sopan.
Anak ini sungguh...
Ada yang salah.
Nyonya, Tuan,
Tuan Muda
hilang.
Hilang?
Ada yang tidak beres, Tuan Muda.
Tuan Muda.
Apa yang telah terjadi?
Ada yang salah.
Tuan datang dari sisi itu.
Kenapa kamu tidak mengatakannya lebih awal?
Blokir juga sisi itu!
Dasar kau tak berguna!
Berhenti di situ!
Lewat sini.
Hati-hati!
Nona muda!
Tuan Muda.
(Penari, Weiwei)
Terima kasih, Tuan Muda.
Tidak perlu berterima kasih.
Ini salahku kamu jatuh
ke air hari ini.
Dasar kau tak berguna!
Ayah!
Kembali.
Siapa namamu?
Nama saya Weiwei.
Nona Muda Weiwei.
Suatu hari nanti aku akan datang menemuimu
untuk mengucapkan terima kasih secara resmi.
Apakah Anda masih ingin berterima kasih padanya?
Seorang penari jatuh ke sungai,
dan kamu sendiri yang turun tangan
untuk menyelamatkannya.
(Abadi)
Pelan-pelan. Hati-hati.
Melangkahlah perlahan dan lembut.
- Tutup pintunya.
- Dan kunci pintunya.
Perhatikan dia dengan saksama.
Mengapa kamu di sini?
Tuan Muda.
Kami tak sanggup melihatmu
berlutut sendirian dalam hukuman,
Jadi, kami datang untuk merayakan ulang tahunmu
bersamamu.
Rasanya mati rasa.
Kamu sangat baik padaku.
Tetapi
Anda tetap perlu berhati-hati.
Jangan khawatir, Tuan Muda.
Semua orang di luar sana adalah milik kita.
Semuanya sudah diatur.
Tenang saja.
Itu bagus.
Ayahku menyuruhku berlutut
sebagai hukuman sepanjang malam.
Lututku terasa sakit dan nyeri,
tapi tidak serius.
Yang terpenting, malam yang panjang ini
benar-benar membosankan.
Saya senang karena kalian semua datang.
Tentu saja.
Hari ini adalah ulang tahun Tuan Muda.
Jadi, kita merayakannya.
Teh.
Minuman keras.
Mie.
Bunga.
Semuanya sangat diperlukan.
Kalau begitu mari kita
Semoga Tuan Muda panjang umur.
Bawalah kembali seorang wanita muda yang beruntung
untuk kami.
- Semoga Tuan Muda panjang umur.
Sekarang hadiah kedua, Tuan Muda,
Lihat!
Apa ini?
Minuman keras telah tiba.
Ini tetap favoritmu.
Hanya Fuxiang yang benar-benar mengerti saya.
- Selamat ulang tahun, Tuan Muda.
Api di dapur kini sudah padam.
Jadi,
Kami membawa pemain pengganti.
Tuan Muda,
Bagaimana kalau sutra Xiangyun ini digunakan
untuk membuat mi?
Anggun.
Sungguh elegan.
Kita sudah punya tiga lainnya.
Dan bunganya?
- Sudah disiapkan untuk Anda.
Bagus!
Ayo, kita minum bersama.
- Selamat ulang tahun, Tuan Muda.
Menguasai.
Mengapa kamu masih terjaga?
Apakah terjadi sesuatu?
Besok,
Saya harus pergi ke pengadilan.
Besok?
Sangat mendesak?
Ya.
Sang permaisuri memiliki hal-hal penting
yang ingin dibicarakan dengan saya.
Baru saja,
Kau pergi menemui putra yang pemberontak itu.
Menguasai,
Zhiqian adalah putramu,
bukan tipe pemberontak.
Dia sedang berlutut sekarang.
Sangat menyedihkan melihatnya.
Memanjakan anak sama saja dengan membunuhnya.
Dalam sejarah, Dou Yifang
memanjakan Raja Liang.
Dan Lv Zhi sangat menyayangi Raja Huainan,
yang membuatnya menjadi sombong.
Bahkan sejak kecil,
Dia terlalu manja.
Membentuk kemalasan dan kesombongan.
Dia sudah dewasa, dan dia berharap dia akan berubah.
tidak mungkin.
Menguasai,
Saya mengerti maksud Anda.
Zhiqian menyadari kesalahannya.
Dia sedang merenung sekarang.
Tutor baru akan tiba besok.
Dia pasti akan bersekolah dengan patuh.
Jangan biarkan kemarahan ini membahayakan kesehatanmu.
Mari duduk.
Keluarga kami sedang mengalami kemalangan.
Sekarang,
Pengadilan sedang dilanda kekacauan.
Sang permaisuri sakit lagi.
Kita tidak tahu berapa lama
dia bisa melindungi kita.
Sekarang satu-satunya harapan
adalah agar Zhiqian berhasil
dalam ujian kekaisaran.
dan mendapatkan kemurahan hati dari Yang Mulia Raja.
Selama dia menghafal Keempat Kitab itu,
Itulah yang terpenting.
Ya.
Aku akan mengingatkannya.
Tuan, minumlah teh.
Beri tahu saya,
Tuan Muda yang sentimental ini
telah melukis selama berjam-jam.
Nona Muda Weiwei belum mengatakan bahwa
dia haus atau lapar.
Sebaiknya kita tidak mengganggu mereka.
Mari kita lanjutkan minum minuman keras kita yang berkualitas.
Di Sini.
Tuan Muda.
Ada yang salah!
Apa?
Ayahku datang lagi?
Dalam perjalanan
ke ibu kota,
Guru Gu tiba-tiba jatuh sakit.
dan meninggal.
Nyonya, jagalah kesehatan Anda.
Ibu.
- Tuan Muda!
Bagaimana ayah meninggal?
Bukankah ayah selalu sehat?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Mungkin ada seseorang yang tidak ingin
ayahmu memasuki ibu kota.
Zhiqian,
Ayahmu telah tiada.
Tulang punggung keluarga kami telah tiada.
Sekarang,
Hal terpenting adalah
melindungi keluarga Gu.
Di dalam Kota Gusu,
pasti ada seseorang
Siapa yang bisa melindungi kita?
Anakku.
Ibu.
Saat ini, kami hanya bisa mengandalkanmu.
Ibu,
Aku tahu apa yang harus kulakukan.
- Tuan Muda.
(Kediaman Lin)
Tuan Muda Gu.
Ayahku dan Guru Lin
adalah teman dekat.
Bisakah Anda membantu menyampaikan pesan ini?
Tuan Lin sedang sakit hari ini.
Dia telah berpesan
agar tidak seorang pun boleh menemuinya.
(Kediaman Zhao)
Apakah bibiku benar-benar tidak ada di rumah?
Ya, dia memang tidak seperti itu.
Tante,
Ini keponakanmu, Zhiqian.
Mulai sekarang kamu harus datang lebih sering.
Tuan Muda Gu.
Nyonya.
Nyonya Lizhu.
Bolehkah saya bertanya,
Apakah Lin Zhaonan ada di sini?
Tuan Muda Lin?
Dia tidak ada di sini.
Kemudian,
Bagaimana dengan Xu Bingwen dan Fang Zhiyuan?
Di sini juga tidak.
Aku masuk duluan.
Nyonya Lizhu.
Lagu apa yang sedang dimainkan?
Saya tidak mengerti.
Ubahlah.
Teliti dalam memilih kata dan frasa,
sungguh-sungguh menganggap diri sendiri sebagai seorang cendekiawan,
tapi sungguh menggelikan.
Sama seperti Gu Zhiqian.
Ya.
Datang ke kawasan hiburan
untuk menulis puisi,
seolah-olah semua orang harus tahu bahwa
dia memiliki banyak puisi,
dan perpustakaannya sudah lengkap.
Apa yang dia tulis bukanlah puisi,
Itu omong kosong.
Sungguh sia-sia
harta kekayaan keluarga Gu.
Mungkin,
Semuanya akan disita.
Mendengarkan.
Dia datang ke rumahku beberapa hari yang lalu,
dan dia berani-beraninya melamar
sepupu saya.
Untungnya, ayahku menolaknya.
Saya dengar,
Dia mengunjungi semua keluarga terkemuka
di Kota Gusu,
dan tak seorang pun mau menerimanya
sebagai menantu.
Tidak berpendidikan dan tidak terampil,
Apa gunanya penampilan fisik yang menarik saja?
Tepat.
Datang.
Tuan Muda,
Sudah lama
sejak terakhir kali kamu berkunjung.
Kapan kamu akan menyelesaikan lukisan itu?
Apa yang kamu buat untukku terakhir kali?
Aku berjanji akan menyelesaikannya untukmu.
Dan aku akan melakukannya.
Tetapi,
Lukisannya belum selesai,
Namun, orang dan berbagai hal telah berubah.
Tuan Muda Gu, saya pernah mendengar tentang
Apa yang terjadi di rumahmu?
Semoga kamu selalu menjaga kesehatanmu.
Sebelumnya, saat keluar masuk kediaman,
Semua orang peduli dengan kesehatan saya.
Bahkan batuk ringan sekalipun
itu adalah masalah besar.
Namun sekarang, dalam semalam,
Hati orang-orang telah berubah.
Sekarang saya sudah melihatnya dengan jelas.
Saya tidak pernah belajar.
Saya tidak mengerti puisi.
Hanya tahu bahwa bahkan sungai yang tenang pun
memiliki riak.
Saya sudah lama terbiasa
hingga hanyut seperti perahu kecil
di atas air.
Namun sekarang,
setelah bertahun-tahun mengembara
di kawasan hiburan,
Aku sudah bosan dengan hari-hari seperti ini.
Kehidupan,
selalu ada hari ketika burung-burung yang lelah
kembali ke hutan.
Tuan Muda Gu,
jika Anda tidak keberatan,
Saya sudah menyiapkan sejumlah uang
untuk menebus kesalahan saya.
Mulai sekarang,
Saya ingin meninggalkan kawasan hiburan.
dan melayani Anda dalam kehidupan sehari-hari.
Yang saya minta hanyalah...
yaitu untuk tetap berada di sisimu.
Wei Wei,
Aku berjanji padamu.
Saya akan mengantar Anda kembali ke kediaman saya
sesegera mungkin.
Ibu!
(Seluruh keluarga dieksekusi
sebagai peringatan.)
(Harta benda mereka disita)
(untuk menambah pendapatan negara.)
Wei Wei.
Nyonya Lizhu.
Mengapa kamu di sini?
Tuan Muda Gu-lah
yang meminta saya untuk memberikan ini kepada Anda.
Keluarga Gu telah dieksekusi.
Saya mendengar bahwa Tuan Muda Gu diselamatkan
nyawanya oleh seorang selir,
sehingga ia menjadi satu-satunya keturunan
keluarga Gu.
Jangan menunggu lebih lama lagi.
(Hidup itu seperti eceng gondok yang mengapung,
tidak bisa diandalkan.)
(Dengan ini kami mengucapkan selamat tinggal, jangan khawatir.)
Huang, kamu lulus ujian.
Selamat!
Kamu luar biasa.
Silakan masuk.
Nyonya Lizhu.
Datanglah sering-sering.
Tuan Muda Gu,
Apa yang membawamu kemari?
Bolehkah saya bertanya,
Apakah Anda masih ingat Nona Muda Weiwei?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Dia
meninggal dunia sudah lama sekali.
Bagaimana dia meninggal?
Dia menenggelamkan dirinya sendiri.
Aku dengar dia ditelantarkan.
(Kediaman Gu)
(Lukisan-lukisan ini)
(Tidak banyak gunanya disimpan di sini.)
(Tidak ada salahnya mencoba)
(juallah.)
Ini...
Di mana
Dari mana asal angsa liar ini?
Saya tidak pernah melukisnya.
Ini...
Lukisan seharusnya tidak memiliki angsa liar.
Kalian berdua siapa?
Maaf mengganggu.
Tuan Muda Gu, maaf,
Kami melihat pintunya terbuka.
dan tidak ingin mengganggu Anda,
Jadi kami menunggu di sini.
Tidak membuatmu takut, kan?
Tidak perlu memanggilku "Tuan Muda".
Panggil saja saya "Sarjana".
Mengapa kamu datang kemari?
Tuan-tuan?
Kami mendengar Anda mahir
dalam kaligrafi dan melukis,
Oleh karena itu, kami ingin meminta
sebuah lukisan dari Anda.
Apakah Anda mahir dalam kaligrafi dan melukis?
Bolehkah saya bertanya?
Dari mana kamu mendengar rumor seperti itu?
Secara kebetulan,
hampir semua karya saya
sudah terjual.
Secara kebetulan,
Kami menginginkan yang ini.
Maaf,
Yang ini tidak dijual.
Mengapa?
Uang bukanlah masalahnya.
Tidak untuk dijual berarti tidak untuk dijual.
Jika Anda tidak ada urusan lain,
Silakan pergi.
Saya masih perlu belajar.
Para cendekiawan membenci takdir.
Banyak siswa telah
maju tanpa lelah.
hanya untuk meraih penghargaan suatu hari nanti.
Sebagai sesama cendekiawan,
Saya memahami kesulitan yang Anda hadapi.
Saya harap
Semoga kamu segera berhasil dalam ujian kekaisaran,
dan wujudkan ambisimu.
Selamat tinggal.
Tunggu.
Tuan-tuan.
Apakah kalian berdua ulama
yang datang dari jauh?
Untuk mengikuti ujian kekaisaran di Kota Gusu?
Datang dari jauh?
Bisa dibilang begitu.
Tentu saja, saya datang untuk mengikuti ujian.
Karena kita sama-sama cendekiawan,
Sepertinya hari ini sudah larut.
Tuan-tuan,
jika Anda tidak keberatan dengan tempat tinggal saya yang sederhana ini,
Anda boleh menginap di sini semalaman.
Kamu bisa mempersiapkan ujian
bersama denganku,
dan hindari
kesulitan akibat angin dan hujan.
Kami akan dengan senang hati menerimanya.
Terima kasih.
Berapa lama kita harus tinggal di sini?
Sampai dia bersedia memberi kita
Lukisan Senja Musim Gugur.
Tuan Muda Gu.
Tuan-tuan,
Sekarang setelah kamu sudah menetap,
Saatnya belajar.
Ikuti saya.
Aku telah bertempur dalam tiga pertempuran
dan mundur tiga kali.
Paman Bao tidak menganggapku pengecut,
mengetahui bahwa saya memiliki ibu yang sudah lanjut usia.
Tuan Muda Gu.
Kakimu...
Tidak apa-apa.
Jangan sampai teralihkan perhatiannya.
Tuan Muda mengoreksi kesalahan
dan memanggil mereka yang enggan menuju kematian.
Saya dipenjara dan dipermalukan.
Saya lebih memilih dipenjara
dan dipermalukan
daripada mati atas perintah tuanku
dan menjadi alat musuh.
Ini benar-benar tindakan yang tidak baik.
Belum,
Paman Bao tidak menganggapnya sebagai tindakan yang memalukan,
dan dia hanya memperbaiki kesalahan-kesalahan kecil.
Dia bicara sendiri?
Dia merasa malu jika prestasinya
tidak dikenal di dunia.
Katakan padaku, wahai semua cendekiawan di dunia,
Siapa yang tidak berharap akan ketenaran
dan pengakuan?
Sayang,
Hati itu gelisah.
Seperti pakaian yang belum dicuci,
berpikir dalam hati,
Aku tidak bisa terbang tinggi.
Untungnya, Guan Zhong bertemu Paman Bao,
tapi aku
tidak mengabaikan kesulitan yang dialami para penyanyi.
Sayangnya,
Teman sejati dari orang-orang berbakat itu langka.
Sungguh menyedihkan.
Mengapa kamu menangis?
Apakah kamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Di dalam buku, terdapat rumah-rumah emas.
Di dalam buku, terdapat ukuran-ukuran biji-bijian.
Jika seorang pria mewujudkan ambisi seumur hidupnya,
Ia harus tekun mempelajari
Enam Kitab Klasik.
Belajar di dekat jendela.
Dia menjadi sangat terobsesi
dengan belajar.
Kalau begitu, lanjutkan membaca.
Aku sudah tidak tahan lagi.
Jika kamu tidak segera tidur,
Dia akan datang lagi untuk mendesakmu belajar.
Aku sudah mendengarkan
bacaannya sepanjang hari.
Sebelum saya lulus,
Saya belum pernah mempelajari ini dengan serius.
Begadang hingga larut malam,
bangun saat fajar.
Inilah saatnya seorang pria untuk belajar.
Jangan sia-siakan masa mudamu. Belajarlah sejak dini.
Berhenti.
Jangan sampai dia menulari kamu.
Aku tidak mau mendengar
teks klasik lagi hari ini.
Kalau begitu, datanglah ke sini dulu.
Lukisan Gu Zhiqian
penuh dengan semangat dan energi.
Dia pasti seseorang
yang berkeliaran dengan bebas.
di antara pegunungan dan sungai.
Aku tidak tahu mengapa dia menjadi
seperti ini sekarang.
Lalu saya juga bertanya kepada Anda,
Saya juga lincah dan energik.
Jika ini terus berlanjut,
Aku akan berakhir seperti dia.
Jika kamu tidak ingin belajar,
lalu segera tidur.
Saya perlu menutup jendela,
agar dia tidak menyadarinya.
Ini aneh.
"Luasnya cahaya musim gugur
di langit dan bumi"
Tinta jelaga pinus
meleleh di bawah ujung kuas.
Izinkan saya melukis dengan tenang
sebuah gulungan gambar pegunungan dan sungai yang memudar.
Waktu akan mengikis setiap kontur.
???Warna hijau kebiruan meresap ke dalam
lipatan ukiran pedang???
Sebuah mimpi yang terlupakan.
"Apa gunanya kemuliaan,
meskipun tertulis dalam catatan?"
Daun-daun musim gugur berterbangan dan berguguran.
Tumpukan salju tebal di depan rumah.
Musim berganti dan menyatu menjadi satu.
Sosok di cermin itu
menundukkan pandangannya.
Cinta dan benci, rasa syukur
dan keluhan, hanya terucap dalam keheningan.
Sebuah janji indah yang tertulis dalam sebuah buku.
Legenda cinta dan benci
Waktu yang akan menentukan
Jika Anda adalah orang yang mengenal saya,
dan Anda masih menunggu saya...
"Menyesal, jangan lupa"
Menelusuri benang-benang
masa kini dan masa depan
Sebuah pusaran antara benar dan salah.
Dibiarkan waktu mengukir sesuka hati???
Saat pintu ini dibuka
Dalam rentang yang lebarnya tidak lebih dari telapak tangan.
"Satu langkah mencakup seribu tahun"
"Luasnya cahaya musim gugur
di langit dan bumi"
Tinta jelaga pinus
meleleh di bawah ujung kuas.
Izinkan saya melukis dengan tenang
sebuah gulungan gambar pegunungan dan sungai yang memudar.
Waktu akan mengikis setiap kontur.
???Warna hijau kebiruan meresap ke dalam
lipatan ukiran pedang???
Sebuah mimpi yang terlupakan.
"Apa gunanya kemuliaan,
meskipun tertulis dalam catatan?"
Daun-daun musim gugur berterbangan dan berguguran.
Tumpukan salju tebal di depan rumah.
Musim berganti dan menyatu menjadi satu.
Sosok di cermin itu
menundukkan pandangannya.
Cinta dan benci, rasa syukur
dan keluhan, hanya terucap dalam keheningan.
Sebuah janji indah yang tertulis dalam sebuah buku.
Legenda cinta dan benci
Waktu yang akan menentukan
Jika Anda adalah orang yang mengenal saya,
dan Anda masih menunggu saya...
"Menyesal, jangan lupa"
Menelusuri benang-benang
masa kini dan masa depan
Sebuah pusaran antara benar dan salah.
Dibiarkan waktu mengukir sesuka hati???
Saat pintu ini dibuka
"Dalam rentang selebar telapak tangan,
seribu tahun"